# 遠隔で行うESP32のソフトウェアアップデート
SimpleHTTPServerを使用したESP32のソフトウェアアップデート

## サーバー

### SimpleHTTPServer.py
PC等のサーバー用のコードで, Pythonの標準ライブラリの1つであるSimpleHTTPServerを実験環境として扱うためのコードです.

### BMP280_server.py
BMP280気圧センサのセンサープログラムで, アップデート後に気圧データを取得するプログラムを追加し, 追加したデータが取れるかの確認のために使用した.


### BMP280_module_server.py
BMP280気圧センサのモジュールプログラムで, アップデート後に気圧データを取得するプログラムを追加し, 追加したデータが取れるかの確認のために使用した.



## クライアント(ESP32)

### OTA.py
ESP32用のコードで, ESP32をクライアントとし遠隔更新を行うためのコードです.

### BMP280.py
これはBMP280気圧センサのセンサープログラムで, 温度データのみを取得するコードである. BMP280_module.pyと一緒にESP32に入れてください.
(現在のOTA.pyにセンサーを取得するコードは記載していません)

### BMP280_module.py
これはBMP280気圧センサの温度を算出するためのプログラムです. BMP280.pyと一緒にESP32に入れてください.


BMP280の2種のコードはデータシートにC言語で書かれていたものをPythonにし, アドレスやレジスタの設定を追加し, 温度と気圧を別々で取得できるように変更を加えものです.
センサーデータシート：https://cdn-shop.adafruit.com/datasheets/BST-BMP280-DS001-11.pdf

## 実行の仕方
サーバーでSimpleHTTPServer.pyを実行し,「OTAサーバーを起動します...」が表示されるのを確認し, クライアントでOTA.pyを実行し, ソフトウェアのアップデートを行います.

サーバーでの実行結果
```
OTAサーバーを起動します...
[SERVER_IP-ESP32] - - [11/Jul/2024 14:46:00] "GET /connect HTTP/1.0" 200 -
デバイスが接続しました:
[SERVER_IP-ESP32]  - - [11/Jul/2024 14:46:03] "GET /update HTTP/1.0" 200 -
更新ファイルを送信しました: update_1.py to [SERVER_IP-ESP32]
[SERVER_IP-ESP32]  - - [11/Jul/2024 14:46:04] "GET /complete HTTP/1.0" 200 -
デバイスが更新を完了しました: 更新インデックス: 1
[SERVER_IP-ESP32]  - - [11/Jul/2024 14:46:07] "GET /update HTTP/1.0" 200 -
更新ファイルを送信しました: update_2.py to [SERVER_IP-ESP32]
[SERVER_IP-ESP32]  - - [11/Jul/2024 14:46:07] "GET /complete HTTP/1.0" 200 -
デバイスが更新を完了しました: 更新インデックス: 2
[SERVER_IP-ESP32]  - - [11/Jul/2024 14:46:10] "GET /update HTTP/1.0" 200 -
更新ファイルを送信しました: update_3.py to [SERVER_IP-ESP32]
[SERVER_IP-ESP32]  - - [11/Jul/2024 14:46:11] "GET /complete HTTP/1.0" 200 -
デバイスが更新を完了しました: 更新インデックス: 3
[SERVER_IP-ESP32]  のすべての更新が完了しました。

```

クライアントでの実行結果
```

WiFiに接続します...
.
.
.
.
WiFiに接続しました
サーバーに通知しました: 8000/connect
サーバーに接続しました
test_1.pyのプログラムを受け取りました。更新を開始します
更新プログラムをダウンロードしました: test_1.py
サーバーに通知しました: 8000/complete
-----------------------------
test_2.pyのプログラムを受け取りました。更新を開始します
更新プログラムをダウンロードしました: test_2.py
サーバーに通知しました: 8000/complete
-----------------------------
test_3.pyのプログラムを受け取りました。更新を開始します
更新プログラムをダウンロードしました: test_3.py
サーバーに通知しました: 8000/complete
-----------------------------
全ての更新終了


```

詳しいやり方は下記のQiitaに乗っているので参考にしてください.

Qiita URL：https://qiita.com/c0a21121/items/16cf2bbd1ab025109338　
